# Тестовое задание
Разрабатывая приложение, я решил совместить приятное с полезным и использовал новые компоненты от Google, такие как LiveData, ViewModel, LifeCycle и т.п.
К сожалению, раньше я с этими компонентами не работал и не имею навыков построения эффективных решений на их основе. Но я сам доволен результатом и вне зависимости от результатов изучения, я доволен полученным опытом.
Так же я имею очень маленький опыт использования kotlin и скорее всего во многих местах я больше использую идиомы java нежели kotlin.

# Сторонние библиотеки
Замечание в задании, о том, что использование библиотек необходимо будет обосновать, я прочитал как пожелание использовать как можно меньше внешних библиотек.
В приложении использована только одна библиотека Glide для управления загрузкой изображений. Это сделано по тому, что я не имею опыта работы с изображениями, а именно их эффективной загрузке, потоковому преобразованию и т.п. без чего невозможно сделать приложение, манипулирующее большими файлами.
Однако в процессе создания приложения я мог использовать сторонние библиотеки, что позволило бы мне значительно сократить объем кода.
Использование таких библиотек как okhttp, moshi, retrofit позволило бы значительно сократить объем кода, работающего с API сервиса giphy.

# Навигация
Навигация и передача данных при использовании MVVM всегда проблема. Интернет и Google за одно советует использовать либо разделяемую ViewModel, либо обратные вызовы в активити. Мне оба эти метода не нравятся, поэтому был сделан свой механизм навигации, насколько он гибок и удобен (или нет), может показать практика его использования.
Так же из-за ограниченного времени я не успел разобраться с компонентом навигации от Google, возможно он позволяет решить проблему навигации стандартным способом и боле гибко.

# Что еще
В конце разработки, в коде появились текстовые литералы, для работы с ними надо добавить компонент словаря, который будет предоставлять все текстовые ресурсы для потребителей. Я решил, что для задания это не критично и оставил как есть.
В некоторых местах, добавлены комментарии о том, что можно сделать лучше, но оставлено как есть, из-за ограничений по времени.